----------------------------------- QUIZ 7 -----------------------------------

1. Förklara skillnaden mellan ett logiskt och ett matematiskt uttryck. 
Ge exempel på båda 

- Logiskt uttryck är ett uttryck som if, bool, while etc. matematiskt uttryck är i ett värde som + -


2. Förklara skillnaden mellan referens-likhet (referential equality) och värde
likhet (structual equality) 

- referens likhet kollar om det är samma referens i heapen och om man kör och värde om det är samma värde. Värde refernse type så användar man iequadeble

    
3. Vad är skillnaden mellan rectangular och jagged array? 

    - innehållet i en rectangular måste ha samma längd i båda leden.
    - jagged kan ha varierande längd. Är en serie av endimensionella arrayer


4. Vad är en virtuell Metod eller Property? 

    - det är när förälderna kan ärva barnets attributs.
    ex. public virtual string x => public override string x


5. Givet nedan typ och metod.
Betrakta nedan kod och svara på frågorna.

Vad skrivs ut? 

Output:
Duck can fly? True
Ostrich can fly? False!



6. Typen ändras till nedan, medan koden är oförändrad: 
Vad skrivs nu ut? 


7. Förklara skillnaden mellan en mutable och immutable typ. Ge exempel på 
en immutable referens typ i C#. 

Type class är en mutable reference type, likaså array.

immutable är till exempel int, string, record, struct

8. Vad är sant avseende arv (Inheritance)? 


§ Förälderklassen (parent class) övertar alla egenskaper från dess barn 
(derived class)  

- falsk, parent class kan ej ta över egenskaper från derived class om man inte gör en så kallad
polymorph av det, det vill säga en virtual i parent class (property).


§ Ett barn (derived class) ärver alla publika (public) och skyddade (protected) 
egenskaper från förälderklassen (parent class) 

- sant, allt som paret class har ärver derived class förutom private eftersom private är endast 
accessable inom sin egna class.

§ I en instans av ett barn kan man använda base och this C# nyckelorden 
(keywords) för att skilja på användning av förälderns och barnets members 
§ Virtuella metoder är ett sätt att anropa barnets implementation av en 
metod som föräldern också har implementerat.  

- sant,


9. Vad är en class indexer och varför används den? 

- Man kan accessa ett innehåll direkt från en array.


10. Givet nedan typ:

Copy 1:


Copy 2:


Copy 3: 

